# 8월 18일 학습일지

### 오늘 한 일

- 9시 30분 ~ 9시 50분
  - 오전 스크럼
- 10시 ~ 12시
  - 이슈 생성
    - 저번 주 회고에 나온 내용으로 구체적인 이슈 생성이 좋을 것 같다는 의견이 있어 해당 내용을 숙지하면서 이슈 생성
  - 이슈 할당
    - 우선순위와 시간이 오래 걸리는 작업을 우선적으로 할당해서 실행
    - 상품 목록 페이지 (UI + API 연동) 작업을 할당 받음(예상시간 4h)
- 13시 ~ 13시 50분
  - 우형 세선 - 박우빈님
    - 이력서에 대한 꿀팁들
- 14시 ~ 15시 22분
  - 우형 세션 - 송재하님
    - 우형에 대한 소개
    - 역량에 관하여
    - 메타인지, 시간관리 등에 대해서
- 15시 22분 ~ 15시 30분
  - 쉬는시간
- 15시 30분 ~ 16시 10분
  - 티타임
- 16시 10분 ~ 16시 27분
  - 쉬는시간
- 16시 27분 ~ 18시 54분
  - 캐러셀 구현
    - useEffect와 raf를 사용
    - 커스텀 훅으로 빼서 사용하는데 잘 작동안하는 이유와 작동하는 이유를 잘 모르겠어서 고민
- 18시 54분 ~ 20시 00분
  - 저녁시간
- 20시 00분 ~ 20시 30분
  - 스터디 티타임
- 20시 30분 ~ 21시 13분
  - 캐러셀 구현
    - useInfiniteSide를 생성해주는 함수 구현(rafId, beforeTime 변수에 대한 클로저 상태를 만들어야해서 훅을 생성해주는 함수 구현)
- 21시 13분 ~ 21시 30분
  - PR 작성
- 21시 45분 ~ 22시 44분
  - 스터디 잡담
- 22시 44분 ~ 02시 40분
  - 상품 목록 페이지 (UI, API 연동)
    - API는 연동했지만 몇 가지 수정사항 필요
      - 수정사항 필요한 것들
        - totalProductCount 필요, product에서 images들을 조인해서 보내줘야함(보내주면 imgSrc같은 생성해줘야함)
        - Sort를 보내는 경우 sort된 값이 제대로 안오는 거 같음
    - ProductList에서 Container를 분리

### 회고

회의 시간 : 2시간 20분
우형 세션 : 2시간 12분
코딩 시간 : 7시간 6분
총 시간 : 11시간 38분

식사 시간 : 2시간 6분
쉬는 시간 : 2시간 34분
총 시간 : 4시간 40분

8월에는 거의 학습일지를 안쓰다가 오늘 특강에서 충격을 받고 작성해보았다. 송재하님께서는 정말 분단위로 시간을 기록하셨는데 나에게 맞는 방법인가는 모르겠지만 한번 시도해봤다.
오늘 하루 한 것 가지고 알 수 없기에 좀 더 해볼 수 있으면 해볼 생각이지만, 분단위로 작성하는 것은 시간이 누락되기도하고 시작시간, 끝나는 시간을 인지하지 못하고 다른 일로 넘아가는 것도 불편한 것같다.
그리고 시간이 적게 걸리는 일까지도 넣으려고 하려고 하면 이게 맞는건가? 생각도 든다. 하지만, 작업시간을 정확하게 알 수 있는 점은 좋은 것 같다.(쉬는 시간까지)

2주가 거의 끝나가지만, 아직 프로젝트가 너무 미완성인 것 같다. 1주의 전체, 2주의 앞 부분을 페어프로그래밍으로 진행했기때문에 더 그런 것 같다. 이제부터는 조금 개인적으로 개발하는 시간이 많아질 것 같아서 속도를 더 내면 기능 완성은 할 수 있을 것 같다. 그리고 코드리뷰를 꼼꼼하게 진행했다고 생각했는데, 다른 사람이 짠 코드를 이어받아서 구현하다보니 코드리뷰때 더 이야기했어도 될 부분들이 더 있었다. 코드리뷰에 다시 소홀해지는거 같은데, 더 꼼꼼하게 볼 수 있도록 해야겠다.

### 내일 계획

- PR 리뷰 2h
- 호눅스 수업 2h
- 상품 목록 페이지 2h
  - sale 라벨 추가
  - new 라벨 추가
  - 컴포넌트들 스타일링
  - 수정 사항이 필요한 것들
    - totalProductCount 필요, product에서 images들을 조인해서 보내줘야함(보내주면 imgSrc같은 생성해줘야함)
    - Sort를 보내는 경우 sort된 값이 제대로 안오는 거 같음
- 프론트엔드 env를 GitHub secret에 추가, github actions script 수정
